Siapa itu, Ibu Sumati?
Beri tahu saya.
Apakah Anda ingat bagaimana
penampilan mereka dulu?
Ibu.
Katakan padaku, Ibu Sumati.
Ayah.
Dia.  Itu dia.  - Ayah.
Oh!
Ayah...
Ayah, kamu...
Kamu penyebab
kecelakaan Ibu Sumati!
Ayah.
Anda tidak pernah menyebutkan ini.
Anda tahu itu...
...Saya mencari Ibu
Sumati seperti orang gila...
...tapi kamu tidak mengatakan apa-apa.
Kamu tidak menganggap
penting bahwa aku,...
...Bondita atau siapa
pun perlu tahu itu...
...di mana Ibu Sumati
berada dan bagaimana...
...dan dalam kondisi apa.
Aku tidak mengharapkan ini darimu.
Lihat...
Lihat saja kondisi Ibu Sumati.
Mengapa kamu tidak memberi tahu kami, ayah?
Ibu itu terluka.
Kenapa kamu tidak memberitahuku...
...di mana ibuku selama ini?
Siapa yang dulu merawatnya?
Apakah ibuku dulu sering...
...obat-obatan atau tidak?
Siapa yang biasa menjaganya?
Siapa yang biasa memberi makan ibuku?
Lihat, betapa lemahnya...
... dia telah menjadi.
Mengapa kamu melakukan ini, ayah?
Obligasi!
Dia tidak bersalah.
Ya saya setuju...
...bahwa Bibi Sumati itu...
...ditabrak oleh
mobilnya tapi...
...itu terjadi secara tidak sengaja.
Malam itu sangat gelap...
...dan saat itu sangat gelap
sehingga tidak ada yang terlihat.
Dan Bondita aku tahu itu...
...bahwa dia tidak melakukan
apapun dengan sengaja.
Jika dia tidak melakukannya dengan sengaja...
... lalu kenapa dia tidak mengatakannya?
Karena aku telah menyimpannya...
...Bibi Sumati bersembunyi.
Dan aku merawatnya...
...agar dia cepat sembuh...
...dan aku bisa mengembalikannya
padamu secepatnya.
Lalu kenapa Ibu tidak
memberitahuku, Ibu Sampoorna?
Mengapa kamu bersembunyi dariku?
Aku menyembunyikannya agar...
... Bondita menderita lebih sedikit rasa sakit.
Dia akan sangat
terganggu saat melihat...
...Bibi Sumati dalam
kondisi seperti ini.
Lalu bagaimana kondisinya...
...melihat Bibi
Sumati seperti ini?
Dan suamiku...
...ingin mengatakan
kebenaran hari itu juga.
Tapi aku telah menghentikannya.
Karena kupikir Anirudh...
...kamu tidak akan mengerti.
Dan aku tidak menginginkan itu...
...kalian ayah dan anak...
...menjadi musuh.
Bondita, aku tahu kamu akan...
...benci aku mendengar
kebenaran ini tapi...
...percaya saya...
...Aku melakukan ini untuk...
...semuanya sejahtera karena
aku tidak menginginkannya...
...keluarga kami hancur.
Jadi aku mohon kepada kalian semua...
...untuk tidak menyalahkan
dia atas kejadian ini.
Aku ingin kesejahteraan Tante
Sumati, kamu, keluarga ini...
...dan semuanya.
Jadi, kami menunggu itu...
...kalau Bibi Sumati sembuh...
...dan aku bisa mengantarkannya padamu.
Tetap saja jika kalian semua...
...marah dan geram...
...maka kalian semua bisa menghukum...
...aku dengan cara apapun yang kamu inginkan tapi...
...jangan salahkan suamiku.
Mengapa kondisi ibu buruk
saat kamu merawatnya?
Mengapa pakaian ibu kotor?
Bondita, bagaimana kamu bisa berpikir...
...bahwa aku bertanggung
jawab atas kondisinya saat ini?
Bondita, jangan lupa...
...bahwa kami nanti akan
menjadi ibu mertua dan menantu...
...tapi pertama-tama kita adalah saudara perempuan.
Sampoorna, kamu lupa...
...tentang cinta kakak.
Ya.
Aku belum sadar sepenuhnya.
Tapi aku bisa mendengar...
...percakapan antara
kamu dan orang tuamu.
Saya bisa mendengar banyak hal.
Itu benar...
...bahwa saya tidak mengingat
semuanya dengan jelas.
Tapi itu tidak berarti...
...bahwa keputusan yang
diambil Bondita salah.
Bu, apakah kamu ingat di
mana mereka menahanmu?
Ya.  SAYA...
Saya telah memperoleh
kesadaran sekali dan saya melihat...
...itu adalah rumah yang sepi.
Semuanya tidak pada
tempatnya.  Tetapi...
...Aku merasakan itu...
...Bondita ada di dekat sini.
Dia memanggilku.
Aku bahkan sampai di pintu.
Tapi aku sangat lemah.  SAYA...
Aku tidak bisa meneleponmu, tapi...
Saya telah mengetuk pintu.
'Mengapa aku merasa
ibu ada di dekatku?'
'Tidak ada seorang pun di sana dan...
...itu pasti tikus
atau semacamnya.'
Saya tahu itu.
Anda berada di rumah Suarabh.
Saat aku pergi ke
rumah lamamu...
...dan aku merasa ada
seseorang di dalam.
Mengapa kamu tidak
membiarkan aku bertemu ibuku?
Kenapa kau melakukan itu?
Saat saya sedang
menderita nyeri haid...
...Aku telah menulis
surat untuk ibuku.
Anda mengambil surat
itu dari saya dan berkata...
...bahwa kamu akan
mengirimkannya ke ibuku.
Tapi kamu tidak mengirimkannya.
Anda berbohong kepada saya.
Saya telah menemukan surat itu.
ikatan...
...Saya mengetahui dari sana bahwa
siklus menstruasi Anda telah dimulai.
Apakah kamu memberitahu Ibu Sampoorna...
...bahwa menstruasimu
sudah mulai?
Ya.
Itu berarti...
...Ibu Sampoorna adalah
orang yang karena itu...
...kamu melewati semua
ketakutan dan rasa sakit itu.
Bunda Sampoorna bilang
kalau menstruasi itu penyakit.
Itu adalah sebuah kutukan.
Bondita.
Gara-gara Bunda
Sampoorna, kamu mengira...
...bahwa seluruh anggota keluarga
berada dalam bahaya karenamu.
Dia menciptakan kesalahpahaman
tentang menstruasi di benak Anda.
Ibu Sampoorna memberitahumu...
...menstruasi itu kutukan.
Itu adalah penyakit.
Sampoorna.
Anda...
...Adik Bondita.
Bondita dan aku...
...menyebutmu
sebagai Ibu Sampoorna.
Seorang ibu mertua...
...tidak kurang dari seorang ibu.
Tapi apa yang kamu lakukan?
Anda membimbing
Bondita ke jalan yang salah.
Anda menciptakan kesalahpahaman
dalam pikiran Bondita.
Kamu menakuti Bondita.
Anda memaksanya untuk takut.
Anda memanfaatkan...
...Bondita tidak bersalah.
Apakah ibu baik-baik saja?
Sekarang aku tidak bisa percaya...
...adikku lagi.
Sekarang beritahu saya.
Siapa yang membuatmu dalam keadaan seperti itu?
Bagaimana kamu sampai di mansion?
Katakan padaku, ibu.
Apa yang mereka lakukan padamu?
Mereka telah menguburku hidup-hidup.
Apa?
Ya.
Saya mungkin sudah mati di sana.
Dan aku tidak akan pernah bisa...
...bertemu Bondita-ku.
Tapi menurutku itu adalah takdir...
...yang ingin
kebenaran diungkapkan.
Para pendosa...
...harus dihukum.
Beberapa pemburu datang ke hutan.
Kapan...
...mereka mulai
mendirikan tenda...
...mereka menemukanku.
Terkubur di bawah tanah.
Dan hari ini, karena mereka...
...Aku bersama Bondita-ku.
Dan saya...
Saya di depan Anda.
Masihkah kamu berkata
bohong, Bunda Sampoorna?
Apakah kamu masih akan mengatakan...
...bahwa kamu merebut
ibuku demi kesejahteraanku?
Bagaimana kamu bisa melakukan ini?
Bagaimana kamu bisa melakukan ini dengan ibuku?
Kamu tadi mengatakan
bahwa dia adalah kamu bibi.
Lalu mengapa kamu melakukan hal tersebut?
Angkat bicara.  Kesalahan apa
yang aku atau ibuku lakukan padamu?
Kami selalu mencintaimu.
Kami selalu menyetujui apa
yang dikatakan paman dan bibi.
Kami berdoa kepada Dewi Durga.
Agar kalian semua tetap bahagia.
Lalu mengapa kamu ingin membuatku berada
dalam kesedihan yang begitu mendalam?
Tidakkah kamu tahu?
Aku tidak bisa hidup tanpa ibuku.
Tetap saja kamu mencoba membunuh ibuku.
Anda akan...
... malah membunuhku.
Tapi kenapa kamu menyentuh ibuku?
Beraninya kamu menyakitinya?
Bicaralah, Ibu Sampoorna.
Tolong tarik dirimu, Bondita.
Mengapa saya ingin membunuh bibi?
Aku baru mengetahuinya tadi malam...
...bahwa Bibi Sumati hilang.
Pernahkah kamu melihatnya?
Saya berada di mansion sepanjang
waktu sambil mempersiapkan ritual.
Dan apa yang akan saya
dapatkan sebagai balasannya...
...dengan membunuh bibi?
Tunggu.
Ibu, tolong pikirkan
baik-baik dan beritahu aku...
...kapan kecelakaan itu terjadi?
Pada hari apa?  Dapatkah kau ingat?
Ya.
Saat itu hari bulan baru.
Hari bulan baru?
Di hari yang sama...
...Ibu Sampoorna sudah
menikah dengan ayah kan?
Ya, suami.
Hari itu ketika aku memasuki
ruangan Ibu Sampoorna...
...Aku pernah mendengar ayah itu...
...sangat marah
pada Ibu Sampoorna.
Seluruh ruangan berantakan.
Rasanya seperti...
...ayah sangat marah
padanya karena sesuatu.
Saya mengerti segalanya sekarang.
Ibu Sumati terkena...
...mobil ayah.
'Ayah takut...
...karena kecelakaan itu.'
Memanfaatkan situasi ini...
...Ibu Sampoorna
dan orang tuanya...
...itulah yang dipahami
paman dan bibi Bondita...
...ayah itu bisa
lebih terancam lagi.
Dan dia menikah dengan ayah.
aku sudah paham betul...
...wanita seperti apa kamu sebenarnya.
Paman kamu tidak salah.
Anda benar sekali.
Bunda Sampoorna tahu...
...ayah takut dan dia
menikah dengannya...
...dan dia memasuki rumah besar ini.
Anda menjadi ibu mertua Bondita,
bukan saudara perempuannya.
Dan kemudian Anda mulai
memainkan permainan Anda.
Anda berbohong kepada
Bondita tentang menstruasinya.
Anda menciptakan
ilusi dalam pikirannya.
Anda menakuti dan
mengancam Bondita.
Anda mengatakan hal yang salah padanya.
Anda membuat Bondita
tinggal di kamarnya.
Sehingga...
...jika dia keluar dari kamar maka anggota
keluarganya akan berada dalam bahaya.
Dan...
...tidak ada satu pun dari kami
yang seharusnya mengetahuinya.
Kami memikirkan mengapa
Bondita tidak berbicara dengan kami.
Dia menyembunyikan sesuatu.
Dia tidak memberi tahu kita apa pun.
Dan kami kesal dengan
Bondita karena ini.
Kita harus marah padanya.
Dan Anda ingin
mendapatkan manfaat dari ini.
Anda tidak akan mendapatkan harta karun itu.
Tapi Anda menginginkan...
...kunci lemari besi.
Dan mengapa kamu melakukan ini?
Karena dia menginginkan hak untuk
menjalankan rumah Roy Choudhary.
Kehidupan mewah seorang tuan tanah.
Dia ingin menikmati kehidupan
kaya sebagai tuan tanah.
Dia ingin menjadi
menantu keluarga ini.
Dia menginginkan
tempat di keluarga ini.
Itu sebabnya dia melakukan...
...semua hal menyedihkan ini.
Jika Anda menginginkan perhiasan maka...
...kamu bisa saja memberitahuku.
Anda menginginkan sari yang mahal...
...maka kamu bisa memberitahuku.
Aku akan memberikan
segalanya untukmu.
Jika kamu baru saja
mengatakannya kepadaku sekali saja.
Aku tidak akan pernah
mempertanyakanmu.
Tapi apa yang kamu lakukan?
Kamu menakuti saya...
...ketika saya sedang menstruasi.
Tapi aku juga
memaafkanmu untuk itu, kan?
Karena kamu adalah saudara perempuanku.
Saya tidak memberi tahu siapa pun.
Bahkan suamiku pun tidak.
Tapi setelah apa yang
kamu lakukan dengan ibuku...
...Aku tidak akan pernah bisa melupakannya.
Paman...
...kamu yang tertua.
Kamu beritahu aku.
Haruskah orang yang
melakukan ini pada ibuku...
...dihukum?
Suamiku, kamu seorang pengacara.
Anda memberi keadilan.
Kalau begitu ibuku berhak
mendapatkan keadilan, bukan?
Dia meninggalkannya untuk mati.
Lalu bukankah dia
harus dihukum karena itu?
Ya, Bondita.
Dia harus dihukum.
Dia seharusnya begitu.
Tapi pertama-tama...
Tapi pertama-tama saya ingin
meminta maaf kepada paman.
Maafkan aku.
Kamu benar.
Anda melihat...
...apa yang aku tidak bisa.
Anda melihat niatnya yang salah.
Anda melihat bahwa dia penipu...
....dan pengkhianat.
Anda melihat segalanya.
Saya tidak tahu bagaimana
saya gagal melihatnya.
Maafkan aku paman.
Saya pikir dia berbeda
dari semua orang.
Tapi saya salah.
Jadi paman...
...hukum dia.
Beri tahu dia...
...untuk meninggalkan rumah ini selamanya.